## 객관식으로 나올수 있지 않을까..? 



1. 파이썬은,  ⓐ Expressive Language ⓑ 크로스 플랫폼 언어 ⓒ 인터프리터 언어(Interpreter)

   ⓓ 객체 지향 프로그래밍 

   

2. `Floating point rounding error` 부동소수점에서 실수 연산 과정에서 발생 가능

3. 자료형 분류 

   ```abc
   ⓐ Boolean type - 0, 0.0, (), [], {}, '', None => False
   				= bool()
   ⓑ Numeric type : Int, Float, Complex
   ⓒ String type
      None
   ```

4.  컨테이너

   1. 시퀀스형 / 비시퀀스형

      시퀀스형 (순서가 있다) = List / Tuple / Range

      비시퀀스형 (순서가 없다) = Set ('집합') / Dictionary

   2. 가변형(mutable) / 불변형 (immutable)

   - 가변형(mutable) : List / Set / Dictionary => **'LSD'**
   - 불변형(immutable):  Tuple / Range => **'TR' ** + 문자열 string

   3. iterable (순회 가능)도 알기

   

5. 패킹/ 언패킹 했을 때 : 출력형태 튜플? 리스트?

```python
x, *y = 1, 2, 3, 4
print(y) #[2, 3, 4]
print(type(y)) #list 로 출력

numbers = [1, 2, 3]
multiply(*numbers) #6
```



6. 연산자 : and , or 가 문제내기 좋지 않을까 싶음..

```python
a = 5 and 4 
print(a) #4
b = 4 or 3
print(b) #4
```

- 시퀀스형 연산자 중에서 리스트, 튜플: (+)(*) 가능 _ range 불가능

  

7. enumerate 는 튜플 객체를 반환한다

​	 `enumerate(literable, start=0)` : (index, value) 형태의 튜플 객체 반환



8. 용어 뜻 알기

선언 define, 호출 call, 입력 input, parameters, 문서화 doc-string, 범위 scope, 결과값output



9. print와 return 구별하기

- print는 출력을 위해 사용되는 함수_ 값을 보려고 사용

- return은 함수 안에서 사용되는 키워드. 

  - 값을 반환하고 함수 종료. 반환 값으로 튜플 사용

    

10. parameter와 argument 구별하기

- parameter: 함수를 **실행**할 때 함수 내부에서 사용되는 식별자
- argument: 함수를 **호출**할 때 넣어주는 값. 함수의 parameter를 통해 전달되는 값

  - Positional (위치로) / Keyword (직접 변수 이름으로) / Default Arguments Values

    - P 다음 K는 가능 ex. add(1, y = 2)
    - K 다음에 p는 불가능 add(x=2, 5) : `Syntax Error` 



11. `*args` 는  튜플로 처리 & `**kwargs`  딕셔너리로 묶여 처리된다.



12. Scope 도 한문제는 나올 거 같은데,, 
    1. LEGB
    2. `globals()` 와 `locals()` 는 딕셔너리로 나옴
    3. global 이름 잘못  정의하면 `SyntaxError` 



13. 데이터 구조에서 많이 나올거같음! 

    1. String] `s.find(x)` 와 `s.index(x)` 차이 : x가 없으면 '-1' 반환, valueError

    2. `L.append(x)` 와 `L.extend(m)`의 차이점

    3. `L.reverse` 와 `L.sort()` 모두 원본 자체를 바꾼다는 점

    4. `L.sort()` 와 `sorted()`  : 원본리스트 정렬, None 반환 / 원본은 그대로, 정렬된 리스트를 반환

    5. 셋] `s.remove(s)`는 KeyError 발생하지만 `s.discard(x)`는 에러 발생하지 않음

    6.  `pop` 

         Set에서는  `s.pop()`  임의의 원소를 제거해서 반환

         List에서는 `L.pop()` 리스트 가장 오른쪽에 있는 항목(마지막)을 제거 후 반환

          Dictionary에서는 key 기준으로

    

14.  얕은 복사와 깊은 복사 구별하기
15. Error 종류

- SyntaxError :  

  - 기본 argument 값을 가지는 argument 다음에 기본값이 없는 argument로 정의할 수 없음 

  ```python
  def greeting(name = 'John doe', age): #>> SyntaxError
  ```

- NameError : local scope에만 존재하는 a를 global 로 호출하는 경우

- ValueError : `s.index(X)` 에서 없는 경우 / `L.remove(x)` x가 존재하지 않을 경우 / `L.index(x)` x값이 없는 경우

- TypeError : `.join([iterable])` 에서 문자열이 아닌 값이 들어가 있는 경우

- KeyError : `s.pop()`에서 set이 비어있는 경우 / `s.remove(s)`에서 s가 존재하지 않는 경우 / `d.pop(k)`에서 키k가 딕셔너리d에 없을 경우

  

16. 예외처리 파트]`raise <표현식> (메시지)`  vs. `assert <표현식>, <메시지>` 구별하기

- raise는 실제 프로덕션 코드에서 활용, assert는 디버깅 및 테스트 등 내부적으로 사용





## 주관식..?

1. 재귀함수의 장단점 : 변수 사용을 줄여줄 수 있으나 / 입력값이 커질 수록 연산 속도가 오래 걸림
2. 객체지향 프로그래밍 장점: 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만든다 / 소프트웨어 개발과 보수를 간편하게 하고 / 직관적인 코드 분석이 가능하게 한다